你心情低落的时候，应该找谁谈心？

我奉劝各位一句，情绪低落了，尽量自我消化。

当你信任一个人，把自己的事情告诉他的时候，你离被出卖，被利用就不远了。

这个他包括你的父母。

我始终坚信，自己强大才会真的强大。




我的自我调节能力很强，绝大多不好的事情，我都能快速调节。

如果遇到了实在无法调节的情绪的时候，我一般是两种做法。

## 一、好友聚会

我会找一群好友一起嗨，聚会只是形式，可以是一起吃饭、一起打牌，或者是群里聊天。

必须是好友，不能是酒肉朋友。

我的表现有点像吸粉过量以后的狂嗨模式。

各种骚话、二话不断。

这是一种情绪发泄的方式。

发泄完了，回家睡一觉，第二天又是元气满满的一天。

## 二、撩妹

找个静吧，相对的，静吧女孩大多比较沉稳，不像闹吧，里面的女孩大多去是嗨的。

最主要的是，静吧说话方便。

进门看吧台，如果有独自来的女孩，主动上去搭讪。

我会这样对她说：“你好，我今天遇到很不好的事情，心情很差，如果你不介意的话，我想跟你吐槽一下，如果你介意，我就不打搅了。”

成功率在90%以上，说实话，我不记得自己被拒绝过。

原因在于，静吧的妹子本身就想对沉稳，独自去静吧很可能也是心情不好，女孩本身就同情心泛滥，自己也心情不好，又来个心情不好的，她就非常愿意跟这个有着相似遭遇的陌生人聊聊天。

接下来，我会请她喝一杯，然后把自己不开心的事情全说出来。

发泄完，表达谢意，扭头离开。

## 三、还是撩妹

跟上个撩不同，这个撩是真枪实弹的撩。

可以是固定妹子，也可以现撩，根据自己当时的情况来。

只实弹射击，不做过多交流。



大家看出什么了么？

这没多年经历的事情太多了，让我明白，你越是信任一个人，越是容易被对方轻视，越容易被人抓住软肋，最终你会被你信任的人伤害。

所以，我的选择就是能释放情绪的人不能跟我有任何交集，有交集的人我不可能对他释放情绪。

任何人，包括我父母。




曾经一个女孩说我内心太过黑暗。

在我看来，这个世界就像深海，大家都极力隐藏自己，能发光的鱼，要么快速被吃掉，要么是精心布置的陷阱。




这事咱们具体分析一下吧。

## 一、抓情绪，信任会翻倍

日常交友，想要建立信任，很难，需要长期交往。

信任大幅度提升，往往需要一个契机。

这个契机很多时候就是你心情不好了，跟他说了，你俩交流了一下，你就想开了。

你心情低落的时候，他能帮你，开解你，你对他的信任就会快速提升。

## 二、情绪容易产生依赖

你心情不好了，跟他一聊，他让你爽了。

那么你下次心情不好第一个想起谁？

必须还是他啊。

因为从心情不好，到爽，这是一种强烈的翻转。

你就会养成习惯，心情不好就想找他。

时间久了，依赖就形成了。

时间越久，信任越强，依赖越强。

## 三、过强的依赖会对你造成伤害

### 1.过度依赖会给对方造成压力，对方很可能会突然抽离

你身边两种人。

一种成天嘻嘻哈哈，还有点二，给大家带来快乐。

一种成天很丧，祥林嫂一样，成天各种吐槽。

你更喜欢那个？

你要是喜欢第二个。

你好圣母。

圣母再见。

情绪也是一样，当你总是把不好的情绪释放给同一个人的时候。

最初他是愿意帮你的，甚至会很高兴。

时间久了，谁都受不了。

这是一种强烈的压力。

时间久了，他很可能会突然抽离。

这会形成一种强烈的翻转，你会有被信任的人放弃、背叛的感觉。同时也会有无依无靠的感觉。

### 2.你如何判断他是真心的呢？

如果只是从提供情绪价值来看，答案是很难。

因为情绪价值本身成本很低，对于演技派来说，付出的不过时间+精力+演技。成本几乎可以忽略不计。

一个人对你是否真心，还是要看他是否愿意把自己最珍贵的东西给你。

他每月赚3000，给你2900。

他天天朝六晚九，下班了还愿意陪你到后半夜。

而且持久，对，男人一定要持久，不持久的不能要。

这些的确极端，只是举例，领会精神。

这些事情的重点在于非常容易量化，容易判断。

就算是这样，对于演技派海王来说，一样可以表演，无非是成本高一点而已。

情绪价值怎么判断？

成本低，不好量化，可以全靠演技。

一个人有目的性的接近你，还抓住了你的信任和情绪。

等着你的和可能就是利用完以后得背叛。

### 3.强依赖会让你丧失自我消化情绪的能力

当你习惯了借助外力来消化负面情绪以后，你就丧失了自我消化的能力。

同时，你也很难再拿回这种能力。

有了情绪，自我消化难度很大，找个人说出来，由他来开导你，往往是最佳选择。

你习惯了这种方法以后，就会出现两种情况。

一是过度依赖一个人，这个人烦了突然抽离，你会更加难受。

二是如果身边暂时没有合适的人，因为你习惯了依靠外力，不会自我消化，情绪会影响你的判断力，你会轻易信任周围看似值得信任的人，你就特别容易被别有用心的人利用。

### 四、情绪低落要不要跟父母说？

如果可能，适当的说，但是，要慢慢抽离，不要对父母产生依赖。

妈宝男怎么来的？

长期的过度依赖，自己就没脑子了。

你想要真正的成长，就要慢慢学会脱离父母的掌控。

学会自己思考问题，解决问题。

其中重点就是你一定要学会如何处理自己的情绪，你要会自我消化。

过度依赖父母帮你处理情绪问题，父母只会永远把你当孩子看。

就算你结婚了，也会认为你过不好，甚至直接插手你的家庭事物。

这个时候如果你依然在情绪上依赖父母，你的伴侣会受不了。

如果你情绪上依赖伴侣，你突然把情绪从此父母那里抽离，父母会认为自己的孩子被人抢走了，也受不了。

人，一定要提前独立。




所以，正确的做法应该是，

## 情绪自我消化，表演情绪来捕获你需要的人。

这就是另外一个课题了。

有空咱们仔细聊。